=encoding utf8

=head1 介绍

本文档将阐述如何参与 PerlChina 社区的翻译和建设工作。

=head1 概述

PerlChina 社区网站是对 L<http://www.perl.org> 、L<http://search.cpan.org> 、 L<http://learn.perl.org> 等 Perl 资源的一个本地化。除了翻译原有内容，还会添加一些本地的内容和特色的功能。翻译工作正在进行中，尚未翻译的部分会直接显示原有内容。志愿者可申请翻译尚无人翻译的内容。

=head1 如何参与

=head2 参与人员要求

=over 4

=item * 如果要加入核心翻译团队，你必须拥有 github 账号，并且能够熟练使用 git ，且知道如何礼貌地避免代码冲突。（就是每次工作之前先 pull。）否则的话，可以采用第二种参与方式。

=item * 你还必须掌握基本的 html 和 css 。

=back

=head2 加入核心翻译团队

=over 4

=item * pull Transformer 项目

=item * 去官网选择你想翻译的网页，拷贝链接，如： C<http://www.perl.org/get.html> 。

=item * 运行起步脚本。假如你挑选的是 C<http://www.perl.org/get.html> 这个页面，那么把它作为参数传给起步脚本： C<perl start_trans_html.pl http://www.perl.org/get.html> 。起步脚本会为你生成两个文件： C<data/origin/www.perl.org/%2Fget.html.old> ，这个是用来防止两个人同时翻译一个页面的，同时也是基准原文（以后可以用这个文件跟最新版做diff，做增量校订）； C<data/trans/www.perl.org/%2Fget.html.old> ，你编辑这个文件，修改里面的英文就可以进行翻译了。

=item * C<git add> 、 C<git commit> 、 C<git push> 。注意运行完启动脚本以后先把更改同步到 github ，以防别人翻译跟你一样页面。

=item * 编辑 C<data/trans/www.perl.org/%2Fget.html.old> 文件进行翻译。

=item * 将更改提交到 github 。

=item * 网站每1分钟会自动 pull 翻译文件。

=item * 翻译 CPAN 与以上翻译网站类似，只是需要运行 C<perl start_trans_cpan.pl Dancer::Request> 这样来生成翻译骨架。前面这个指令会生成 C<data/origin/cpan/Dancer-Request.old> 文件（基准原文文件）和 C<data/trans/cpan/Dancer-Request.old> 文件（翻译工作针对此文件进行）。注意需要在翻译文件顶部加上 C<=encoding utf-8> 和 C<=cut> 两行，翻译完后文件渲染才不会乱码。翻译后的文件可以在 L<http://cpan.perlchina.org> 查看，如： L<http://cpan.perlchina.org/~rschupp/PAR-Packer-1.013/lib/PAR/Packer.pm> 。

=item * Perl 核心文档。CPAN 上也有 Perl 核心文档，如： L<http://cpan.perlchina.org/perldoc?perlfunc> ，可以采用 CPAN 的方式直接翻译： C<perl start_trans_cpan.pl perlfunc> 。

=back

=head2 不加入翻译团队

如果你只是想翻译个别页面，那就没有必要加入核心翻译团队那么麻烦。又或者你对 git 不熟，为免造成破坏，也可以采用这种方式参与翻译。

=over 4

=item * 跟任何一个核心翻译团队的成员沟通，让他帮你生成翻译模版发给你。

=item * 你进行翻译。

=item * 翻译完成后发给那个成员，让他帮你提交。

=back

=head1 注意事项

=over 4

=item * 新加入翻译的志愿者最好加入 QQ 群 552603 ，方便在初始流程不熟的时候得到帮助，并能够跟大家一起探讨翻译用语约定。

=item * 不要破坏页面结构和缩进，只在原来位置替换英文。

=item * 注意 perl.org 用的缩进是空格。

=item * 统一使用中文标点。英文和中文交界的地方要留一个空格，包括英文和中文标点交界的地方。这点尤其重要，请注意。

=item * 各种名词的翻译请先参考首页的翻译

=item * 页头导航条的翻译请参考首页，由于不同页面加白的导航菜单不一样，所以不要直接拷贝首页的过去。或者也可以拷贝首页的过去自己修改一下 class 。

=item * 页脚从 C<<div id="spacer_for_google"></div>> 这行开始（包括这行），可以全部删去，替换成包含的模版语句： C<: include 'data/trans/www.perl.org/footer.old'> 。

=back

